Namo Buddha Shakyamuni.
nam mô phật bổ Sư Thích Ca Mâu
First of all, I would like to extend my
Ni Dạ vâng lời đầu tiên con xin được gửi
greetings and best wishes for good health to the
lời chào và lời chúc sức khỏe tới cô chủ
head teacher, the Dharma center staff, and
nhiệm và các cán sự đạo tràng cùng toàn
all the Dharma friends present
thể các đạo hữu đang có mặt tham dự
at today's meeting. My name is
trong buổi họp ngày hôm nay con tên là
Do Thanh Dat, my Dharma name is Tue
Đỗ Thành Đạt pháp danh của con là Tuệ
Duc, I am 21 years old, and I currently
Đức con năm n 21 tuổi hiện tại con đang
live and work in Satama Prefecture,
sinh sống và làm vi tại tỉnh satama thị
Tooa Town, Yamagi, Japan. My hometown is
trấn tooa yamagi Nhật Bản quy quán của
Nam Phong Commune, Pho Xuyen District,
của con tại xã Nam Phong huyện phố Xuyên
Hanoi City. I would like to
thành phố Hà Nội sau đây Con xin được
share my story and my work experience. I came
chia sẻ câu chuyện triển hóa của với
to Japan to study and work on November 23,
việc tại Nhật Bản vào ngày 23 tháng 11
2020. My daily job
năm 2020 công việc của con là hàng ngày
is carrying and tying rebar at the
là vác phân bố và buộc sắt tại cái công
company where I work. There are four of us,
ty con làm việc có tất cả bốn người
including a Vietnamese colleague. In my
Việt người Việt Nam cùng với con trong
work, I am constantly
công việc thì con luôn bị đồng nghiệp
criticized by my
chỉ trách Đó là một người đồng nghiệp
Japanese colleague who has worked for the company for almost 7 years.
người Nhật đã làm cho công ty gần 7 năm
He constantly scolds
người đó luôn mắng chửi và khiển trách
and reprimands me many times, even
và khiển trách con rất là nhiều lần Mặc
though I have done many things.  I didn't do anything wrong, but
dù có những việc con không làm sai nhưng
that person always found fault and
người đó luôn tìm cách bắt bẻ và bộ con
forced me to apologize. Once, when I argued
phải cúi đầu xin lỗi có lần con đã cãi
back, he immediately threatened me, saying things like, "Do
lại thì lập tức bị anh ta ham dọa rằng
you want to go back to your country? Do you
bạn có muốn về nước hay không Bạn có
want to be fired?" or "I
muốn bị đuổi việc hay không Hoặc là tôi
'm your superior, so whatever I say is
là cấp trin của bạn thì tôi nói gì cũng
right, and you have to do it." Even though
đúng bạn phải làm theo điều đó Mặc dù
I hadn't done anything wrong at the time, on
lúc đó con không làm việc gì sai cả
days when the manager wasn't
những ngày đi làm không có giám đốc đi
with me, he always tried to shift all the blame
cùng anh ta luôn tìm cách đổ hết nỗi lầm
onto me. As for the
lên người con Còn về phần anh bạn người
other Vietnamese guy, he wasn't treated that way. I think
Việt kia thì không bị như vậy con nghĩ
maybe it's because I'm young and
là có thể do mình trẻ tuổi nên cách hành
my behavior isn't as good as theirs, so I have to
xử của mình chưa được bằng họ nên phải
suffer the consequences. So I tried to
chịu nghiệp như vậy nên con đã cố gắng
practice patience and do my job well.
tu tập nhẫn nhịn và làm tốt công việc
I thought that things would just get worse,
của mình con nghĩ vậy nên là mọi việc sẽ
like with the Japanese guy. When they saw I was quiet,
lăng xuống như người Nhật đó thấy con im
they became even worse, even
nặng thì họ càng lần tới thậm chí họ còn
worse than before. After that, I
đối xử với con tệ hơn trước sau đó Con
quit my job and informed the
đã không đi làm nữa và con đã báo với
union and the company that I wanted to
nghiệp đoàn và công ty là con muốn xin
transfer to another company. After many
đổ chuyển công ty khác rồi sau nhiều lần
attempts, including having the foreign affairs department (meaning the
học với có cả đối ngoại tức là phiên
interpreter from the Vietnamese sending company) present, they still
dịch của công ty phái cử Việt Nam có mặt
didn't accept my request.  I asked them to change
thì họ không chấp nhận cho con đổi công
companies because they said I didn't have specific proof
ty vì họ nói rằng chưa có bằng chúng cụ
and there were no injuries,
thể và chưa có thương chích gì xảy ra
so my case wasn't
nên trường hợp của con đã không được
resolved. When I quit and stayed home,
giải quyết khi con nghỉ ở nhà mới hôm
I even thought about
thì lúc đó C cũng đã nghĩ đến việc bỏ
running away.
trốn ra
Many people were looking for
ngoài và cũng có nhiều người tìm giúp
work, and I was scammed out of 2
việc ờ và bị người đó lừa mất số tiền 2
million Vietnamese dong in referral fees.
triệu đồng tiền Việt Nam phí giới thiệu
I
gọi là phí giới thiệu lúc đó con cảm
felt extremely discouraged. After telling
thấy vô cùng chán nản Sau khi kể lại mọi
my older sister, Do Thi
chuyện với chị gái của con tên là Đỗ Thị
Hong, everything, she advised me that if
Hồng thì con được chị khuyên ngăn rằng
I had karma, I had to face
mình có nghiệp thì mình phải đối diện
it to pay for it. My sister also
với nó để trả nghiệp con cũng được chị
introduced me to Mr. Phung The Son.
gái giới thiệu và được biết đến anh
Through his stories, I learned that
Phùng Thế Sơn qua lời kể thì con được
Mr. Phung The Son had previously faced a
Anh Phùng Thế Sơn trước đây cũng gặp
similar situation, even better than me.
tình trạng giống con và Tịnh hơn con đợt
After many conversations and
trước qua nhiều lần tâm sự cũng như sách
encouragements from him, I learned about the
tấn của anh ấy thì con được biết đến Đạo
Buddhist community in the Japanese Embassy. From then on, I
tràng phật tử xá sứ Nhật Bản từ đó con
joined the community and received
được tham gia vào đạo tràng và được các
help from the members of the leadership team. I
đạo hữu trong ban cán sự giúp đỡ và con
started practicing the eighth exercise to
đã bắt t tập tu tập bài số tám để chuyển
transform my daily work.
hóa công việc của mình hàng ngày sau khi
Every evening after work, I...  I practiced diligently and
làm về mỗi tối con đều tu tập chă chỉ và
registered to listen to the Dharma lectures of the
có đăng ký Nghe pháp giảng pháp của sư
master and teacher while I was practicing up to
phụ và cô trong khi con đang thu tập đến
day 18 of the first volume, lesson 8.
ngày số 18 của quyển Thượng bài số 8 sau
After I went to work, that Japanese man sent
khi con đi làm và người Nhật đó đã sai
me to work with them. After I said
con đến làm cùng họ và sau khi con nói
that I would go as soon as I finished my work
là khi tôi làm hết công việc của tôi thì
because I had
tôi sẽ sang liền vì lúc đó phần công
very little work left, the
việc của con còn rất là ít nên con đã
Japanese man immediately
nói như vậy ngay lập tức người Nhật đó
called me out and scolded me, saying, "
đã gọi con ra và chỉ mắng con rằng tôi l
Didn't you hear me?" After that, I
bạn không nghe à và sau khi đó Con đã
apologized to him, but not only did he not
xin lỗi anh ta không những không nhận
accept my apology, he also
được Xin lỗi của con mà còn trong tay
threw a metal rod at my
cầm dụng cụ Bộc sắt ném thẳng về phía
leg. Fortunately,
chân của con rất may sau đó con được
another colleague from
người đồng nghiệp khác làm cho công ty
my company stopped him on the way home. He not
con ngăn cản trên đường về anh ta không
only threatened me but also said
những hamm chỉ ham dọa mà anh ta còn nói
that this was a private matter between him
rằng đây là chuyện riêng tư của anh ta
and me and I shouldn't tell the director.
với con nên không được kể về giám đốc
Because I was frightened and worried
Chính vì Khởi Tâm sợ hãi và sợ ảnh hưởng
about my life, when I got home I
đến tính mạng cho nên khi về nhà con đã
reported the incident to the director, and the
báo cáo với giám đốc về cụ việc buổi
director
chiều đã phát sinh ra thì giám đốc đã
immediately handled it.
ngay lập tức đã xử lý ngay thì thì sau
From that day
Từ sau ngày hôm đó buổi sáng ngày hôm
onwards, the next morning I didn't see my
sau trở đi thì con không thấy anh Đồng
Japanese colleague come to work anymore. After
nghiệp của Nhật đó đi làm nữa thì sau
a month of practicing the upper volume of the book,
một tháng con tu tập ờ quyển Thượng được
completing the eighth lesson, a
hết bài quyển Thượng bài số tám thì con
few days later, my
sau Khoảng vài hôm sau thì con và anh
Vietnamese colleague and I received a
động nghiệp người Việt Nam được giám đốc
salary increase from the director.
tăng lương
And even now, the director has
Và cho đến bây giờ thì là đốc cũng có
told us that the
nói với bọn con rằng thì
Japanese colleague has
ờ anh đồng nghiệp người Nhật kia đã
quit his job. Through
không đi làm nữa đã siny nghỉ việc qua
my story, I feel the
câu chuyện của mình con cảm nhận được sự
miraculous power of Buddhism and my faith. I feel that
vi diệu của phật pháp và lòng tin cảm
faith in the Three Jewels has
nhận thấy lòng tin với tam bảo cũng đã
helped me transform my karma. I am truly
giúp con chuyển chuyển được nghiệp con
happy and feel that Buddhism
thực sự hạnh phúc và cảm thấy Phật Pháp
is miraculous for those who practice
là nhiệm màu đối với những ai thực hành
according to the Buddha's teachings. Thanks to the karmic connection
theo lời Phật dạy cũng nhờ duyên kết
with the Three Jewels and the opportunity to practice in the
duyên với tam bảo và được đ tu tập trong
Dharma center, my karmic transformation has been made. I am even
đạo tràng được chuyển hóa Nghi Hiệp và
happier because my parents have
hạnh phúc hơn đối với con đó là bố mẹ
also taken refuge in the Three Jewels and are
con cũng được quy y Tam Bảo cùng với con
practicing with me under the guidance of Master Thich
tu tập dướ sự chỉ dạy của sư phụ Thích
Chuc Thai Minh and the head of the
Chúc Thái Minh và cô chủ nhiệm câu lạc
Golden Chrysanthemum Club, and they are
bộ cúc vàng tu tập Lộc Hòa cùng cùng hồi
dedicating their merits to me. Because of this, I have
hướng cho con Chính vì như vậy con mới
had such favorable conditions...
có những điều kiện thuậ lợi như ngày hôm
Today, I sincerely thank and offer my
nay con xin chân thành cảm ơn và chên
gratitude to the Three Jewels, to my
công đức trên Tam Bảo trên công đức trên
teacher, to my teacher Ms.
sư phụ trên công đức trên cô chủ nhiệm
Pha Thuy Yen, and to all the monks and nuns,
Phạ Thụy Yến và cùng toàn thể đại tăng l
and to all the fellow Buddhist practitioners
chố ho vàng chị và thên công đức tất cả
in this overseas Buddhist community. That's all I have to say.
đạo hữu trong đạo tràng phật tử xa xứ
Thanh Dat's case is
ạ trường hợp của Thành Đạt là trường hợp
quite common among
cũng khá phổ biến đối với lại
laborers who go abroad. I
những lao động khi đi ra nước ngoài tâm
often hear
chếu hoàn quán cũng hay được nghe những
phone
cái cuộc điện thoại mà từ bên nước ngoài
calls from overseas about similar situations, saying that
gọi về cũng nói về những cái trường hợp
because they don't know the language, there are
là do mình không biết tiếng do mình ở
few compatriots there, and even those who are
đấy ít người đồng hương và có những
not like
người đồng hương thì họ cũng không đồng
them, they get arrested by the
không đồng với mình đâu cho nên bị bắt
locals.
Lạt từ cái phía người bản xứ của họ bị
Thanh Dat's case
bắt Lạt thế và trường hợp của Thành Đạt
is a case of karmic transmigration. Dear
là trường hợp chuyển nghiệp thì Kính
fellow practitioners, each of us is
thưa các quý đạo hữu mỗi chúng ta ai ai
caught in
cũng đang nằm trong nghiệp lực của chính
our own karmic cycle, the karma we created in
mình những nghiệp mà mình đã tạo ra từ
previous lives. We've heard the
kiếp trước thì chúng ta đã nghe cái câu
story of a husband and wife; the husband was always
chuyện mà có hai vợ chồng chồng chỉ suốt
drunk and beat his
ngày say xỉn đánh
wife. One day, the wife went to make offerings to
vợ rồi Một hôm vợ mới đi cúng dường cho
a
một vị
monk.  Passing by the house,
à gọi là Chư tăng đi qua nhà thế rồi vị
the monk explained to the wife
Chư tăng ấy mới nói cho người vợ nghe là
why her husband often beat her. He said it was because in a
tại sao người chồng hay đánh vợ đó là do
past life, the wife was a master, and
tiền kiếp người vợ này làm người chủ còn
the husband was a donkey.
cái người chồng ấ là con lừa thì cái
This master treated the donkey badly, making
người chủ này đối xử không tốt với con
it work hard but giving it
lừa bắt nó làm rất là nhiều nhưng cho nó
little food and constantly beating it. The donkey harbored deep resentment
ăn ít và suốt ngày đánh đòn roi nó thôi
and a desire for revenge. This
và trong tâm nó thì rất là tức nó mang
vengeful spirit, along with the desire to take revenge, led to the
trả thù đó cùng với cái tâm mà bắt Lạt
wife's next life as a man.
đó kiếp sau là con nừa nó làm người đàn
The master from the previous life, now a
ông Còn cái người chủ kiếp trước giờ
woman and husband, was
thành người đàn bà và thành vợ chồng thì
very submissive and obedient.
người vợ rất là cung cúc phục vụ chồng
Because of her past actions, she had to serve and
là do gì là do mình lợ cho nên mình phải
obey. But even with all that obedience, she
phục vụ phải vâng lời thế nhưng mà phục
was still beaten because the donkey was so angry and
vụ vâng lời rồi vẫn bị đòn là do cái con
wanted revenge for all the
lừa kia nó Tức quá nó muốn trả thù vì
beatings she received in the past.
lúc trước mình toàn cho lă đòn thôi thế
Now, karma is at work.
và bây giờ nhân quả nó cứ thấy nó chi
Karma doesn't have
phối thôi nhân quả nó không có
eyes, but it operates on its own.
mắt nhưng nó lại tự nó nó tự vận hành
So, later,
chúng ta các quý đạo hữu ạ Thế thì về
the Zen master explained
cái vị thiền sư mới nói cho người vợ
the reason to the wife.  That's so the wife can
biết cái nguyên nhân đó để người vợ sám
repent and vow to serve
hối và sẽ phát nguyện Phụng Tùng người
her husband to transform his karma. Then
chồng này để mà chuyển hóa mã nghiệp rồi
the master gave the wife a broom with
vị tiền sư ấy đưa cho người vợ này một
hundreds of
cái chổi trong cái chổi thì có hàng trăm
bamboo sticks. Normally, he would
cái thanh tre ấ Thì mọi khi thì ông ấy
beat her with a carrying pole, so each
đánh bằng cái đòn gánh cho nên mỗi một
blow was equivalent to a carrying pole. For example, if he received five or
nhát đánh là một cái đòn gánh Ví dụ như
seven blows in a few days, he would die.
vài ngày ăn năm bảy cái đòn gánh là chết
But he only repaid her with
rồi thế nhưng mà cũng chỉ trả lợ đế đến
five or seven blows. Now, the
năm bảy cái roi thôi thế bây giờ thì vị
Zen master said, "When he
thiền sư mới nói là khi mà ông ấy say
comes home drunk, you should give him the broom, ask him
xỉn ống về đến nhà thì mình đưa cho hỏi
kindly, and in your heart, you must
han thật là tử tế trong tâm thì phải
know how to repent." Then, of course, the
biết Sám Hối rồi thì tất nhiên là vị
Zen master had to guide him like that.
thiền sư phải hướng dẫn như vậy rồi thế
Then he gave him the broom and said, "Go ahead and beat me." The
rồi đưa cho ông cây chổi bảo thôi Anh
husband took the
đánh em đi Thế ông chồng ông cầm cái cây
broom and beat her mercilessly for a while. Then, when
chổi ông quật túi bụi một lúc thế xong
he sobered up, he was like a
lúc bấy giờ ông tỉnh lên ông như một
different person. He said, "Oh, does it hurt, my dear?" That's when the karma was over, dear fellow
người khác ông bảo Ô thế em có đau không
practitioners. It transformed into a marital relationship.
đạo hữu ạ nó mới chuyển sang tình vợ
So, it turns out that each blow of the broom
chồng thế là hóa ra là mỗi một nhát chổi
he gave her was equivalent to 100 blows,
ông đánh xuống thì đã được 100 cây roi
right?  100 whips, for example, if you hit someone 10
rồi đúng không 100 cây roi ví dụ đánh 10
times, that's 1000 whips. So if you
nhát là được 1000 cây roi rồi Thế nếu mà
don't know, let the master collect a debt of 1000
không biết thì để ông để ông đòi nợ 1000
carrying poles – wouldn't that be the end of your life? A
cái đòn gánh thì có phải hết đời không
thousand
phải không quý đạo hữu nghìn cái đoàn
carrying poles would be the end of your life. That's the end of
gánh là hết đời đấy đánh thế là tàn tàn
your life. So, the situation with your success
đó Thế thì ở đây chuyện của bạn thành
is similar. In your previous life, you tormented and oppressed people, and in this life, when you're working, the karmic connections converge. Then they'll punish you, right, dear friends? That person also has their relatives, or their friends,
cũng có Quyến thuộc của họ nữa Hoặc là
or the vengeful
họ có cái bạn của họ nữa Hoặc là các
spirits of your past masters.
vong linh oan gia chữ chủ của bạn thành
Because you harmed them
đạt này do bạn thành đạt đã ác hại họ
in your previous life, in this life, when you're
trong kiếp trước cho nên kiếp này bạn đi
working, they influence that
làm thì họ tác động vào cái mối nhân
old karmic connection with the
duyên xưa cũ với lại
manager, and that's how they punish you.
cái cái người quản lý kia thế là để họ
They'll punish you;
đánh thôi Họ bắt làạ thôi làm bằng cách
even labor won't work. Without
lao cũng không được thế nếu không có sự
cultivation and karmic transformation, there will never
tu tập Chuyển Nghiệp thì không bao giờ
be such a transformation, dear friends. For
có chuyện chuyển hóa như thế các quý đạo
example...  That other story, the
hữu ạ ví dụ cái câu chuyện kia cái lần
last time, was also about hitting Hang dozens of times with a
cuối cùng cũng là đánh Hằng mấy chục cái
broom, but it was very light, right?
nhất chổi Nhưng nó rất là nhẹ phải không
Here, the last time is also a furious
thì ở đây đến lần cuối cùng cũng là một
outburst, throwing an
cái cuộc gọi là sửng cồ đấy ném cho cái
object at you, that's what happens, but
đồ vật về phía bạn thành đạt đấy nhưng
it's okay. But in the end,
nó không sao thế nhưng đến cuối cùng
karma changes, all circumstances change,
nghiệp chuyển thì mọi Duyên nó sẽ chuyển
and you are transformed. This is a
và BN được chuyển hóa thì đây là một cái
story that already exists in Buddhism,
câu chuyện mà trong nhà Phật đã có rồi
to show us that practicing leads to
th để cho chúng ta thấy được rằng có Tu
karmic transformation, and this practice is
là có chuyển nghiệp và việc tu này nó
not separated by space or
không bị ngăn cách bởi không gian bởi
time, right? As long as you have merit,
thời gian phải không cứ có phước là
karma will change; it's not
nghiệp sẽ chuyển thôi chứ nó không bị
separated. So, all of
ngăn cách cho nên tất cả các đạo tràng
our Buddhist communities, even
phật tử của chúng ta ở xa xứ
far from each other, have the same heart, the same direction
chúng ta xa nhau nhưng tâm nó làm sao nó
towards Buddha, the same direction
đồng nhau đồng nhau hướng Phật đồng nhau
towards the Dharma, the same aspiration, the same
hướng pháp đồng nhau một cái mong cầu
desire for each other's happiness,
mong muốn cho nhau được hạnh phúc phải
right, dear fellow practitioners? And in this way,
không các quý đạo hữu và Như vậy chúng
we can help each other, and we always
ta sẽ giúp đỡ được cho nhau và chúng ta
need help, dear fellow practitioners. We
luôn luôn cần sự giúp đỡ các quý đạo hữu
always need help, and
ạ luôn luôn cần sự giúp đỡ mà sự giúp đỡ
spiritual help has value, it has results
về tâm linh nó có giá trị nó có kết quả
right now, dear fellow practitioners.
ngay trong hiện tại các quý đạo hữu ạ
Currently, because karma is
ngay trong hiện tại bởi vì nghiệp nó vô
so immense, the Buddha taught that
cùng là lớn cho nên Đức Phật đã dạy rằng
nothing is stronger than the power of karma, dear fellow practitioners. The
không có cái gì mạnh bằng sức của nghiệp
power of karma
các quý đạo hữu ạ sức của nghiệp nó
can cause us to be reborn as animals, or as gods, as humans, as
nó có thể khiến chúng ta đầu thai thành
rich people, as poor
trời thành người thành người giàu sang
people, as wise people, or as
thành người nghèo khổ thành người trí
foolish people, isn't that right, dear fellow practitioners? Nothing is
thành người ngu phải các quý đạo hữu
stronger than the power of karma.
không Cái gì mạnh bằng sức của nghiệp
But the power of practicing Buddhism can
vậy Mà năng lực tu tập Phật pháp nó
transform karma, so we must
chuyển hóa được nghiệp thì chúng ta phải
say that nothing is stronger than the
nói rằng không có cái gì mạnh bằng năng
power of practicing Buddhism. Because the power of
lực tu tập Phật pháp bởi vì năng lực của
karma is so strong, yet the power of practicing Buddhism can
nghiệp mạnh như thế mà năng lực tu tập
still transform it, is
Phật pháp nó còn chuyển được cơ mà phải
n't that right, dear fellow practitioners? Therefore, the power of
không quý đạo hữu cho nên năng lực tu
practicing Buddhism is incredibly great; it has
tập Phật Pháp là vô cùng to lớn nó có
value in bringing happiness in the
giá trị mang lại hạnh phúc ngay trong
present moment to those who are diligent, dear fellow
hiện tại cho những người tinh tấn các
practitioners. Yes, I am very pleased with your diligence, pleased with your faith, and congratulate you on having your karma
quý đạo Hữu và chúc mừng các quý Đạo Hữu
transformed. Namo Buddha
đã được chuyển nghiệp Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni
Thích Ca Mâu
[music]
[âm nhạc]